Paweł Niedziółka, 4.11.2018
Przecięcia zera - sprawozdanie. 

Testy programu - oparte na 2 różnych danych wejściowych
Dane wejściowe 1: http://kcir.pwr.edu.pl/~mucha/PProg/Pomoce/przeciecia_zera1.txt
Dane wejściowe 2: http://kcir.pwr.edu.pl/~mucha/PProg/Pomoce/przeciecia_zera2.txt



W terminalu po wpisaniu komendy: cat przeciecia_zera1.txt | cut -d” „ -f 2 | ./a.out otrzymałem następujące wyniki:

Liczba przeciec zera: 11
Zla czestotliwosc!
Liczba przeciec zera: 10
Liczba przeciec zera: 12
Liczba przeciec zera: 12
Liczba przeciec zera: 12
Liczba przeciec zera: 12
Liczba przeciec zera: 13
Zla czestotliwosc!
Liczba przeciec zera: 11

W przypadku, gdy częstotliwość przecięć zer jest mniejsza/większa niż w specyfikacji program wypisuje na ekranie: „Zła częstotliwość”. Jeżeli mieści się w zakresie, wówczas program wypisuje dokładnie ile razy zostało przecięte zero.
Po przeanalizowaniu danych wejściowych 1 stwierdziłem, że wyniki wypisane przez program są prawidłowe.



W terminalu po wpisaniu komendy: cat przeciecia_zera2.txt | cut -d” „ -f 2 | ./a.out otrzymałem nastepujące wyniki:

Liczba przeciec zera: 11
Zla czestotliwosc!
Liczba przeciec zera: 10
Liczba przeciec zera: 11
Liczba przeciec zera: 11
Liczba przeciec zera: 12
Liczba przeciec zera: 12
Liczba przeciec zera: 14
Zla czestotliwosc!
Liczba przeciec zera: 12

Podobnie jak poprzednio, gdy częstotliwość przecięcia zer jest mniejsza/większa niż w specyfikacji program wypisuje „Zła częstotliwość!” Jeżeli mieści się w zakresie to wypisuje ile razy zostało przecięte zero.
W tym przypadku, nie jestem pewny odnośnie wyników  - możliwe że pominąłem pewną wartość (mało widoczną).

Wnioski:
Możliwe, że dane2 mają specyficznie podane liczby -> mogłem niezauważyć pojedynczych zmian znaków. Wówczas działanie programu można uznać za poprawne.
Inną opcją może być błąd w kodzie programu, lub błąd w danych.



Testy programu (ręcznie)
Sprawdziłem czy dla ciągów liczb 5,0,5... // -1, 0, 0,... // i innych dosyć skrajnych danych. Po ich sprawdzeniu program wskazywał prawidłowa liczbę przecięć. 
W miejscach, gdzie nie doszło do przecięcia (występowało 0) program nie zlicza przecięć.
Po skończeniu limitu liczb (sort) program nie bierze wartości poprzedniej liczby do porównania, tylko zastępuje ją 0.
Podczas podania liczby "99" program kończy pracę.
Program poprawnie sprawdza czy liczby i częstotliwość należą do danego przedziału.

Wnioski końcowe:
Program polega na zliczaniu przecięć zera. Jest "uczulony" na różne szczególne przypadki. Pokazuje, kiedy częstotliwość przecięć jest prawidłowa (oraz ilość), a w innym przypadku pokazuje komunikat o błędnej częstotliwości.